---
layout: post
title:  技术招聘
date:   2019-12-28
categories: ["Career"]
---

国外的一家自由职业招聘平台**[Gun.io](https://www.gun.io/)**，最近针对“**当招聘高级工程师时最看中哪些方面？**”这个问题采访了38名CTO，
最后出了一份报告。


## 出色工程师的基因

任何技术招聘并不是没有风险。

实际上，很难通过简单的面试和代码考核来评估人才，所以我们**应该**如何看待他们之间的不同价值:

- 一个非常出色另外一个也很优秀
- 一个经验丰富另一个是天才少年
- 一个是人中龙凤另外一个只是芸芸众生中的一员

报告最后总结了以下几个方面:

## 1. 对技术的投入

在所有的答案中我们听得最多的就是“对技术的投入”。

技术领导人希望工程师们在技术和非技术领域，都保持高昂的热情和持续学习的心态。

> “不仅仅是学习下一个新技术，也必须适应软件工程的变化和不同种类的技术栈”

> -Christine Spang, Founder & CTO of Nylas

那些通过持续学习新技术来改进他们工作的工程师，对一个长远发展的团队来说是非常有价值的成员。

### 对“不知道”说“我可以”

> “特殊的开发人员在解决未知领域问题时显得非常自信，他们并不担心他们是否知道所有技术,他们享受探索和学习的乐趣。”

>-Kelly Stevens, VP of Engineering of OneSpce

就算一名有7到10年工作经验的工程师，并不意味着他们什么都知道，一个出色的工程师无论他拥有多少技能，仍然应该在那句“不知道”前显得自信。为什么？

- 没人什么事情都知道
- 一名出色的领导要会说“不知道”
- 知识匮乏会限制好奇心和激情空间

**提示: 招聘不是什么事情都知道，但愿意试试的人。**

## 2.软技能

从前开发人员工作不需要很好的交流技巧，大部分工作就是准时打卡上班，不需要和任何人交流，按时完成工作就可以了。

但现在，这样的日子一去不复返，我们需要赢得客户的共鸣，我们需要清晰地表达架构选择背后的逻辑，我们需要与参与人建立良好的关系，推进工作。

我们叫这些为软技能，但这些都是真正的专业技能，出色的开发人员必须具备这些。

>“如何通过交流将你的技术能力和解决方案建议给别人，如何传达这些信息非常重要。”

>-Shawn Kuenzler, Co-founder & CTO of Manatee

对高级工程师来说交流应该是什么样的:

- 能够清晰地向每个人表达过程和解决方案，包括技术和非技术。
- 能够简洁地表达对项目的意见和想法，以及如何才能做的更好。
- 定期向管理人员，参与人以及客户分享项目达到的里程碑。

### 交流的艺术

交流技巧不仅仅发生在和客户之间，更多的是他们如何与团队交流。

问题思考:

- 是否在遇到问题的时候向团队其他成员寻求帮助
- 是否与其他工程师协同完成项目
- 是否定期(按日，周，月)根据好的反馈作出调整

## 3.丰富的经验

那些持续学习和关注技术发展的工程师，必然会提升他们技术能力的深度和广度。

怎么做到？他们通过实践，变现，将知识运用到新项目中。

### 挖掘深度

挖掘技术的深度可以引导工程师在代码层面上的决策，当团队其他成员在缺乏经验的情况下起到指导作用。

出色且拥有丰富经验的工程师，能在复杂的业务环境中随时能够应对挑战，这是出色与合格工程师之间最关键的不同。

> “你必须在技术深度上积累足够多，如果你在各方面都不够好，那么你很难作出正确的决策，很难带领团队，
> 你必须要有一定深度”

>-Jim Nasr, VP of Tech & Innovationt Synchrogenix

### 良好的职业道德

一个还不错的工程师能够拥有一些技术技能，然后呆在他们的舒适区。出色的工程师能够持续地学习并实践新技术，并给团队带来价值。

### 好奇心

很少有工程师对好奇心充满激情，他们只是满足自己的兴趣而已。

一个出色的工程师不在乎他们的技术知识是否随着工作在增加，实际上他们根本就不会这样想，这是他们的天性。

**提示: 技术知识和经验越丰富，在决策，职业道德，问题解决上做的越好。**

## 4.激情

有激情，才有动力，没有激情，就只会走捷径。

如果你的团队成员对他们所做的工作没有激情，那意味着他们并没有被满足，并且会表现在工作中。

> “我主要看中的是他们对自己的工作有多激情，因为构建一只意见统一的团队是一条漫长的路”

>-Robert Frtil, CTO & Cofounder of Aifred Helth

### 团队合作



**提示:激情是平庸代码和糟糕的团队成员的解药**

## 5.解决问题的能力

很多专家将解决问题的能力作为一个重要的业绩指标，当然，我们每天都要解决复杂的逻辑问题，但好的问题解决者还能够解决团队的
面临的挑战，能够在商业策略上作出贡献。

>“他们是怎么想的？他们是如何解决问题的？他是那种你不想成为其对手的人吗？他是那种飞檐走壁的人吗？”

>-Kevon Saber, CEO of GoCheck Kids

### 不搞政治

在错综复杂的行业里，值得信赖非常重要。问题解决者要尽可能迎头找到最好的解决方案。

作为管理者，最重要的是知道何时找到团队里谁值得信赖，能够及时正确且小心地处理问题。

### 自我管理驱动

懂得自我管理的工程师，有很高的ROI。

在团队里一个优秀的问题解决者通常意味着有良好的自我管理能力。

## 加分项
- 01 文化适应性
- 02 客户为先
- 03 敏锐的商业嗅觉

## 最终数据

- 对技术的投入 18.9%
- 软技能(交流沟通)  17.6%
- 丰富经验   14.9%
- 激情        13.5%
- 问题解决能力  12.2%
- 文化适应性  9.5%
- 客户为先  8.1%
- 敏锐的商业嗅觉    5.4%

------ 我是分割线 ------

个人认为这份报告没有太多的偏差，很多公司也是按照这几个方面来招聘的，但在招聘手段上
公司之间还是有很大区别的。

很多公司没有合理的招聘方法或者流程，甚至有些流程本身就有缺陷，所以更别说招到优秀的人才了。

招聘中是否带有偏见，比如候选人的年龄，性别，或者平台背景。



[报告原文](https://www.gun.io/hubfs/Sales%20Collateral/Heuristics-For-Hiring.pdf)